- [« Пріоритет оператора](language.operators.precedence.md)
- [Оператор присвоєння »](language.operators.assignment.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Оператори](language.operators.md)
- арифметичні оператори

## Арифметичні оператори

Пам'ятаєте шкільні засади арифметики? Наведені нижче оператори працюють
так само.

| приклад | Назва | Результат |
|------------|----------------------|------------- ------------------------------------------|
| +$a | Ідентичність | Конвертація `$a` в int або float, що більш підходить. |
| -$a | Заперечення | Змінити знак $a. |
| $a + $b | Додавання | Сума `$a` та `$b`. |
| $a - $b | Віднімання | Різниця `$a` та `$b`. |
| $a \* $b | Розмноження | Твір `$a` та `$b`. |
| $a / $b | Поділ | Приватне від поділу `$a` на `$b`. |
| $a % $b | Поділ за модулем | Цілочисельний залишок від розподілу `$a` на `$b`. |
| $a \*\* $b | Зведення на ступінь | Зведення `$a` у ступінь `$b`. |

**Арифметичні операції**

Операція поділу ("/") повертає число з плаваючою точкою, крім
випадку, коли обидва значення є цілими числами (або рядками,
які перетворюються на цілі числа), які діляться націло - у цьому
У разі повертається ціле значення. Для цілісного розподілу
використовуйте [intdiv()](function.intdiv.md).

При розподілі за модулем операнди перетворюються на цілі числа (int) (шляхом
видалення дробової частини) до початку операції. Для розподілу за модулем чисел
з плаваючою точкою використовуйте [fmod()](function.fmod.md).

Результат операції залишку від розподілу `%` матиме той самий знак, що й
ділене — тобто результат `$a % $b` матиме той самий знак, що й
`$a`. Наприклад:

`<?phpecho (5%%3)."
";            // виводить 2echo (5%%-3)."
";           // виводить 2echo (-5%%3)."
";           // виводить -2echo (-5 % -3)."
";          // виводить -2?> `

### Дивіться також

- [Математичні функції](ref.math.md)
